

           Tp realise par le binome : Yacine LARFI et Liticia AREZKI



     Le nombre de fichiers utilise + makefile : 12
   selon le TP on a devise le programme en 12 fichiers :
1. Fonction_Jeu_1_Serpent.c + Fonction_Jeu.h
2. Grille.c + Grille.h (qui contient la structure de la grille, matrice de l’exercice 5 et leurs fonctions)
3. liste_Mouvement.c + liste_Mouvement.h (contient la structure de la liste des mouvement du
serpent et les fonctions nécessaires )
4. liste_Section.c + liste_Section.h (contient la structure des sections et les fonctions nécessaires)
5. Serpent.c + Serpent.h (qui contient la structure du serpent et les fonctions pour créer le serpent)
6. main.c (programme principal)
7. Makefile (qui assure l’exécution de tous les fichiers




Le fonctionnement du programme :

On a suivi les instructions donneés dans les exercices de 1 a 5 tel que ;


on demande au début de programme de l'utilisateur dentrer les donneés necessairees pour initialiser la Grille de ligne et colonne et linformation de delai de deplacement de serpent .
Apres on commennce par initialiser la grille :
- dans le fichier grille.h on a initiliser la strecture de la grille
- et on a initialiser les strectures necessaires donner dans lexercice 1
- dans la grille.c ona initialiser les fonctions de fichier grille.h données dans lexercices ; vous trouverez la description de fonctionement de chaque fichier dans les fichier .c associé.

on a creer le fichier liste_strecture qui a la strecture de la liste des sections et qui cree la liste  , qui a les fonction nessecaire données dans l'exercice 2 , de creer section , creer liste , ajouter section au debut et a la fin , si la liste est vide et autres fonctions vous trouverez leurs descriptions dans le fichier liste_strecture.c 

on cree aussi la liste de mouvement comme la liste de section et on creer la strecture case qui a les cordonnées de direction et de case de l'entete de serpent et les fonctions de l'exercice 4

on cree aussi la strecture de serpent qui a les pointeur vers la liste de mouvement et la liste de section 

on commence par initialiser la grille et la matrice donnée dans l'exercice 5 dans le main.c 

apres on commence le jeux de serpent on initialisant les cordonnées necessaire donnés dans le fichier exemple , on remplit la grille , puis on a creer le serpent on utilisant la liste des sections et la liste des mouvment a boucle principale de jeu , qui recupere le caractere entrer par l'utilisateur et selon le caractere il ajoute au debut de liste de mouvement le caracter , donc l'entete de serpent est modifier a la nouvelle case , aprés on vérifié la si le serpent touche le mur  on sort de la boucle ; sinon on verifie si il touche le fruit , on ajoute une nouvelle section de taille et couleur aleatoire 

si il y a aucune touche et le delai ca depasser donc il prend directement le dernier mouvement et il continue a fonctionner le serpent .

a chaque fois on redissine la grille apres la remplir et in verifie si le serpent touche lui meme on verifiant si la case de la matrice M est colorée

et la fin on affiche le score finale et on sort de la boucle si le serpent touche lui meme ou le mur .

et le programme termine 


on a aussi utuliser un makefile qui a tous les noms des fichier et les éxécute au nom de snake_game 




     Pour la Partie variante : 
     
     on a pas fait la partie variante  , a cause de temps , car on a pas réussit a afficher le serpent bien comme il faut avant , donc on avais des problems a cause de ça on a pas finit le tp .
     
     





